##Задача по минимизации максимальной нагрузки на 4-х процессорную систему

###Условия

Есть очередь задач, которую нужно выполнить на 4-x процессорной системе.

Для упрощения ресурс процессора и ресурсоемкость задач измеряются в абстрактных единицах, а перемещение задач между процессорами не требует дополнительных ресурсов.

* ресурс каждого процессора равен 100
* каждая из задач имеет фиксированную ресурсоемкость кратную 10

Для решения задачи был использован генетический алгоритм.

###Описание задачи в терминах ГА

Особь - система с 4-мя процессорами
Популяция - группа особей
Целевая функция - определение максимально нагруженного процессора особи
ДНК - порядок распеределения задач между процессорами особи

Критерии завершения ГА:

* 80% популяции имеют значение целевой функции <= 60
* 100 поколений эволюции

###Результаты

Для тестов была использована эталонная очередь с заранее известным показателем максимальной оптимизации равным 60.

Количество задач в очереди: 10
Емкости задач: 10, 20, 10, 30, 20, 40, 30, 10, 30, 20

####Без оптимизации

После 100 поколений (случайных генераций списков):

 - ~ 2% особей имели максимально возможный показатель оптимизации - 60
 - ~ 85% особей имели максимальный показатель загруженности >= 80

####С использованием ГА

После 3-7 поколений у 80% популяции достигается максимально возможный показатель оптимизации - 60

При работе с не эталонным (случайным) списком задач алгоритм находит максимально возможный показатель оптимизации в пределах 10 поколений.


###Алгоритм решения

####Создание начальной популяции
 
 1. Из списка процессоров выбирается случайный процессор
 2. Из общей очереди задач берется случайная задача
 3. Если у процессора достаточно ресурсов для исполнения задачи, она ставится в его очередь и удаляется из общего списка
 иначе возвращение к п. 1

####Скрещивание

Особи популяции перемешиваются между собой, и затем попарно скрещиваются.

Из пары родителей определяется доминирующий. У доминантного родителя определяется параметр максимальной нагрузки. Потомок создается на основе ДНК доминирующего родителя.
 
После создания потомка запускается цикл скрещивания, в нем происходит сравнение очередей задач у процессоров потомка с очередями задач процессоров второго родителя.
 
Сравнение происходит следующим образом:
 
 В цикле происходит обход всех процессоров потомка, на каждом цикле в очередь задача процессора потомка происходит пропытка добавить задачу из очереди задач второго родителя (процессоры с их очередями обходятся в циклах). 
 
 Успех попытки определяется исходя из условия:
 
    Текущая загрузка процессора потомка + требуемый для выполнения задачи ресурс <= Текущей параметр максимальной загрузки доминантного родителя
 
 Если условие исполняется, то задача добавляется в очередь процессора потомка, и удаляется и очереди задач второго родителя (таким образом достигается согласованность данных).
 
####Селекция

Для каждой особи популяции определяется параметр приспособленности - наибольшая загруженность одного из 4х процессоров.

 После особи сортируются по этому показателю от меньшего к большему. Отбор проходит количество особей равное начальному объему популяции, остальные уничтожаются.
